# 前準備

## プロジェクトを自分用にforkしよう

https://gitlab.com/tis-tiw/chousei_firebase/forks/new

GitLab CI/CDを自分専用に設定できるよう、プロジェクトをforkします。

## リポジトリをclone

このリポジトリを`git clone`します。
Gitクライアントは、CLIでも[SourceTree](https://ja.atlassian.com/software/sourcetree)でもなんでもOKです。


## 動作確認
### Firebaseに登録したアプリの情報を追記する

Firebase JavaScript SDKのオブジェクトを生成するため、事前準備で登録したアプリの情報を組み込みます。

[Firebase コンソール](https://console.firebase.google.com/)で、事前準備で作成したプロジェクトを開きます。
サイドメニューの歯車マークをクリックして設定を開きます。

設定画面の下部にアプリの設定があるので、今回登録したアプリを選択します。

「Firebase SDK Snippet」の構成を選択するとconfig生成用のスニペットが表示されるので、
スニペットをコピー&ペーストして、`<project_root>/src/config/firebase.js`のconfigを書き換えてください。

```
import firebase from 'firebase';

const firebaseConfig = {
  apiKey: "xxx",
  authDomain: "xxx",
  databaseURL: "xxx",
  projectId: "xxx",
  storageBucket: "xxx",
  messagingSenderId: "xxx",
  appId: "xxx"
};

export const firebaseApp = firebase.initializeApp(firebaseConfig);
```

### Hostingの設定をする

プロジェクト直下の`.firebaserc`を編集して、プロジェクト作成時に設定したプロジェクトIDを指定します。

プロジェクトIDは、前項と同じく設定画面で確認ができます。

```
{
  "projects": {
    "default": "プロジェクトID"
  }
}
```

### プロジェクトとアプリを紐づける
Firebase CLIでログイン後、下記のコマンドをプロジェクト直下で実行して、プロジェクトとアプリを紐づけます。

```sh
firebase use --add
```

? Which project do you want to add? (Use arrow keys)
と聞かれたら、作成したプロジェクトを選択してください。

? What alias do you want to use for this project? (e.g. staging)
と聞かれたら`handson`と入力してください。

## Realtime Databaseのルールをデプロイする

疎通確認にRealtime Databaseを使用するため、セキュリティルールをデプロイします。
Realtime Databaseのセキュリティルールは`database.rules.json`に記載しています。



今回のハンズオンでは認証を用いないため、データの読み書きに制限を設けていません。そのため、他の人に読み取られたくない情報は保存しないでください。

下記のコマンドをプロジェクト直下で実行して、Realtime Databaseのセキュリティルールをデプロイしましょう。

```sh
firebase deploy --only database
```

`+  Deploy complete!`と表示されたら成功です。


## フロントエンドの確認

下記のコマンドをプロジェクト直下で実行すると、http://localhost:3000/ でブラウザが起動します。

``` sh
npm install  # 初回のみ
npm start
```

画面に「こんにちは！」と表示されていればOKです。

画面内のフォームに任意の言葉を入力して「送信」ボタンをクリックすると、FirebaseのRealtime Databaseにフォーム内の文言が保存されます。
保存された文言が画面に表示されれば、動作確認は終了です。

[イベントを登録する](./01_イベントを登録する.md)に進んでください。
